# 类方法调用类属性


```python
class ClassA():
    var = '阿信'
    
    @classmethod
    def func1(cls):
        print('我是：'+cls.var)

ClassA.func1()
```

    我是：阿信
    

注意看，在类方法上面多了个 @classmethod ，这是干嘛用的呢？

这是用于声明下面的函数是类函数。

class 就是类，method 就是方法。

那是不是一定需要注明这个呢？

答案是是的。

如果你没使用，是会报错的。


```python
class ClassA():
    var = '阿信'
    
    def func1(cls):
        print('我是：'+cls.var)

ClassA.func1()
```


    ---------------------------------------------------------------------------

    TypeError                                 Traceback (most recent call last)

    Input In [10], in <cell line: 7>()
          4     def func1(cls):
          5         print('我是：'+cls.var)
    ----> 7 ClassA.func1()
    

    TypeError: func1() missing 1 required positional argument: 'cls'


如果没有声明是类方法，方法参数中就没有 cls , 就没法通过 cls 获取到类属性。

因此类方法，想要调用类属性，需要以下步骤：

在方法上面，用 @classmethod 声明该方法是类方法。只有声明了是类方法，才能使用类属性

类方法想要使用类属性，在第一个参数中，需要写上 cls , cls 是 class 的缩写,意思就是把这个类作为参数，传给自己，这样就可以使用类属性了。

类属性的使用方式就是 cls.变量名

重点是无论 @classmethod 还是 cls ,都是不能省去的。省了都会报错。

# 类方法传参

跟普通的函数一样，直接增加参数就好了。


```python
class ClassA():
    var = '阿信'
    
    @classmethod
    def func1(cls,age):   #定义了个age参数
        print('我是：'+cls.var,f'今年{age}岁')

ClassA.func1(18)   #传入参数
```

    我是：阿信 今年18岁
    


```python
class ClassA():
    var = '阿信'
    
    @classmethod
    def func1(cls,age,study):   #定义了个age参数
        print('我是：'+cls.var,f'今年{age}岁,正在学习{study}')

ClassA.func1(study = "python" ,age=18)   #传入参数
```

    我是：阿信 今年18岁,正在学习python
    
